# 通读ms问题

## jvm篇

1. zgc和g1和cms
2. jvm5大内存区域，运行时常量是方法区（永久代）中小部分，（元数据空间）
3. 堆和方法区所有线程共有
4. 虚拟机栈-栈帧：局部变量表+操作栈+动态链表+返回地址
5. 元数据空间
   6. 区别
      7. 不在虚拟机中而在本地内存中，元数据空间大小仅受到本地内存限制，类的元数据放到native memory中，字符串池和类的静态变量放到java堆中，所以maxperm不再控制加载多少类的元数据。由实际可用空间控制
8. 垃圾回收算法
   9. 标记清除，标记整理，复制
9. gcroot节点：栈中引用对象，常量和静态属性引用对象
10. 为什么15代就升老年代，0000，对象头有哪些东西
    11. 担保策略
12. 强软弱虚：threadlocal：weekreference
13. 加载 验证 准备 解析 初始化 做了什么 -p41
    14. 注意以下几种情况不会执行类初始化:
        15. 通过子类引用父类的静态字段，只会触发父类的初始化，而不会触发子类的初始化。 
        16. 定义对象数组，不会触发该类的初始化。 
        17. 常量在编译期间会存入调用类的常量池中，本质上并没有直接引用定义常量的类，不会触 发定义常量所在的类。 
        18. 通过类名获取 Class 对象，不会触发类的初始化。 
        19. 通过 Class.forName 加载指定类时，如果指定参数 initialize 为 false 时，也不会触发类初 始化，其实这个参数是告诉虚拟机，是否要对类进行初始化。 
        20. 通过 ClassLoader 默认的 loadClass 方法，也不会触发初始化动作。
21. osgi技术
22. 你的项目用的什么垃圾回收为什么

## 集合篇
### 看https://javadoop.com/
1. map
2. copyonwrite
3. countdownlunch...

## 线程
1. 4中线程池
2. 创建线程的方式
3. sleep和wait。sleep不释放锁，wait都释放 cpu+锁
4. 锁
5. 阻塞队列实现原理也是headoop的
6. semaphore。cuntdownluanch，cyclicbarrier，写demo
7. volatile的作用：jmm和重排序
8. CAS底层
9. ABA问题
10. AQS：javadoop
11. 创建对象的几种方式
12. 类复制，字节码的方式

## 三方框架
1. shiro
2. xxl-job
3. es

## springioc - javadoop
1. 5中作用域：ingleton(单例)、prototype(原型)、
   request、session 和 global session，
2. 依赖注入的四种方式和@Resource区别是啥，好处是啥
3. aop也是看javadoop
4. 分布式事务seata
5. mybatis二级缓存，实现原理
6. Netty 提供了基于内存池的缓冲区重用机制
7. JAVA 一般使用动态代 理方式实现远程调用。
8. kfk提升效率，可以进行消息压缩，大数据传输不在cpu而在网络io（Gzip/snappy）
9. 设计模式
10. 二阶段提交事物没有提交，去了哪里
11. b+做索引好处，其他的坏处hash
12. AES：对称
    13. RSA：非对
14. spi，dubbo，boot，spring
15. 深度分页解决办法 - es？
16. 延迟双删不足之处